لماذا لعبه بابجى هى الأشهر ف العالم السلام عليكم ورحمه الله
اعزائي متابعى قناه نوتيتيا
مرحبا  بكم
موضوع هذه الحلقه عن لعبه بابجى
وما الاضرار من هذه اللعبه ولماذا اجتمع
حولها العالم
كل هذا واكثر سنعرفه فى هذه الحلقه ولكن قبل أن نبدأ
ولكن قبل ان نبدأ
لا تنسي ان تدعمنا بالاشتراك فى القناه
وتفعيل جرس التنبيهات  ليصلك كل جديد
بالرغم من أنك ربما لم تسمع بإسمها مطلقا من قبل ,إلا أن شركة تنسنت
الصينية
هي بالفعل الشركة الأكبر حجما في العالم  في سوق الألعاب الإلكترونية الخاصة بالهواتف الذكية والأجهزة المحمولة
تأسست تنسنت في  مقاطعة “شينزن” الصينية عام ١٩٩٨وإستثمرت الشركة
لسنوات عديدة في مجال الإنترنت من خلال
خدمات أُخرى عديدة
وهى الشركه المصممه للعبه بابجى زائعه الصيت
صدرت لعبة ببجي المعروفة أيضاً بلعبة ساحات معارك اللاعبين المجهولين عام 2017
في شهر مارس وكانت نسختها الأولى مخصصة لأجهزة الكمبيوتر
وأنظمة تشغيل ويندوز وإكس بوكس  ليتم فيما بعد ذلك طرح النسخة الجديدة للهواتف المحمولة وأنظمة تشغيل آندرويد
اللعبة تنتمي إلى ألعاب البقاء حيث يحاول اللاعب أن يحافظ على حياته داخل اللعبة حتى النهاية وذلك من خلال اتباعه
استراتيجية ناجحة في تجميع الأسلحة والذخائر والدروع والحفاظ على نفسه بمواجهة اللاعبين الآخرين وقتلهم جميعاً
والتي تسمح لمجموعة ضخمة من اللاعبين باللعب بشكل فردي أو بشكل فرق وقتال بعضهم ضمن مواجهة
بين الجميع وربما أشهر هذه الألعاب وأكثرها اهتماماً بالواقعية
من ناحية الأسلحة وطرق التنقل كانت لعبة باتل جراوند والتي حصلت منذ فترة
قصيرة على الشهرة
الفكرة من اللعبة مشابهة تماماً لإصدار الحاسوب في نمط اللعب الرئيسي
تبدأ اللعبة بمئة لاعب في طائرة حربية تحلق فوق جزيرة كبيرة يمكنك
اختيار مكان قفزك من الطائرة في هذه المرحلة من اللعبة
بعد ذلك عليك جمع الأسلحة والإضافات الأخرى لتساعدك على النجاة، كل المئة سيكونون صيادين وضحايا
في اللعبة وعليك أن تكون الشخص الأخير الحى على الجزيرة
المحفز على القتال في هذه اللعبة والنقطة التي ستجعلك تتحرك من مكانك باستمرار بدلا من الجلوس وانتظار
انتهاء اللعبة هو أن منطقة اللعب تتقلص بشكل مستمر وكل اللاعبين الموجودين خارج المنطقة هذه
سينتهي بهم الأمر بالموت والخسارة بينما يبقى من داخل المنطقة في المعركة إلى أن يخرج منتصر الاخير
اذا باختصار تختار منطقة للبدء منها تجمع الأسلحة، تبقى داخل منطقة اللعب تقتل الجميع
وتفوز أنت أو أنت وفريقك في النهاية الفكرة بسيطة جداً
وهناك العديد من التكتيكات التي يمكنك تطبيقها
للفوز بحسب نمط لعبك المفضل
وكون المئة شخص كلّهم لاعبون حقيقيون موجودون في مكان ما يجعل الأمر أكثر متعة
وتسلية واتاحة امكانية المحادثة الصوتية داخل اللعبة يجعل الأمر أكثر مرحاً
ما الذي يميز هذه اللعبه عن غيرها
عدد اللاعبين الهائل في هذه اللعبة هو أهم ما يميزها
بعد حقيقة كونها مجانيّة للعب فتوفيق لعبة بين 100 لاعب في أقل من ثانية واحدة
يعتبر امراً غير مسبوق بعدما كانت الكثير من الألعاب تعاني من التوفيق بين عشرين وثلاثين لاعب
سواء من ناحية عدد اللاعبين أو من ناحية العتاد وكونها متوافرة
للجميع للعب عبر الهاتف المحمول في أي وقت ومن أي مكان
يجعل الامر أفضل
شخصياً لا أتوقع لهذه اللعبة فقدان شعبيتها في أي وقت قريب
مخاطر لعبة ببجي
أدت لعبة ببجي إلى حالات عنف وخلافات زوجية في بعض الدول
على وجه العموم
ألعاب الفيديو من نمط لعبة ببجي التي تتميز بقدر كبير من العنف واستخدام الأسلحة النارية
والأسلحة البيضاء تشترك بأنها تنمي الجانب الشرير لدى اللاعب خاصة ألعاب البقاء
التي تجعل اللاعب يرى في القتل والعنف وسيلة وحيدة للنجاة والفوز
ومن البديهي أن مخاطر ألعاب الفيديو
من هذا النمط تعتبر أكثر تاثيرا على الأطفال والمراهقين منها على الكبار
لكن الكبار ليسوا بمعزل عن الإدمان على العاب الفيديو العنيفة مثل لعبة ببجي بل والتأثر بها
ويمكن أن نلخص خطورة لعبة ببجي بالنقاط الرئيسية التالية
تنمية العنف عند اللاعبين بشكل كبير
من خلال تعاطيهم مع مختلف أنواع الأسلحة النارية والبيضاء ووضع
هدف قتل 99 لاعب خطورة الإدمان على لعبة ببجي
فعادة ما تخلق مثل هذه الألعاب هوساً عند اللاعب تجعله يقضي ساعات طويلة خلف شاشة الكومبيوتر او الهاتف المحمول
لأنهم يرغبون بإطلاق النار وقتل اللاعبين الآخرين حتى النهاية
دون مقاطعة
التخلي التام أو شبه التام عن المسؤوليات حيث يتخلى مدمن الألعاب
الإلكترونية ومنها لعبة ببجي عن مسؤولياته تجاه عائلته
التراجع الدراسي عند الأطفال والمراهقين نتيجة تعلقهم بمثل هذه الألعاب
تطور السلوك العدواني والعنيف في شخصية الأطفال والمراهقين نتيجة ما يتعرضون له من محتوى
عنفي عبر لعبة ببجي
حدوث خلافات زوجية
نتيجة إدمان الأزواج على لعبة ببجي وما شابه
تحول بعض اللاعبين إلى مجرمين ارتكبوا جرائم قتل وشروع بالقتل
جرائم حدثت بسبب لعبه بابجى
من الحوادث التي نبهت إلى خطورة لعبة ببجي
إقدام طالب مصري على قتل معلمته في شهر نوفمبر عام2018
ليتبين لاحقاً أن الطالب في المرحلة الثانوية أقدم على طعن معلمته البالغة من العمر 59 عاماً
في شقتها في الإسكندرية عندما كان يتلقى درساً خصوصياً
وعند التحقيق معه تبين أنه أقدم على الجريمة متأثراً بلعبة ببجى
في كوردستان العراق أيضاً قتل شاب أثناء محاكاة معارك لعبة ببجي مع أصدقائه
هذه الحادثة دفعت فعاليات اجتماعية ودينية إلى التحذير من لعبة ببجي وما يترتب عليها من مخاطر
تهدد السلامة النفسية للشباب المراهقين وتهدد حياة الآخرين
ومن الأخبار التي انتشرت مؤخرا
أن السلطات الأمنية في المملكة الأردنية الهاشمية عممت بياناً
على كوادرها تحذرهم من تحميل واستخدام لعبة ببجي
وأهابت مديرية الأمن العام الأردني بكوادرها عدم تحميل اللعبة لما تحتويه من تشجيع على عمليات القتل والتدمير
وتشكيل العصابات فهي تسيطر على اللاعب سيطرة شبه كاملة تجعله أكثر ميلاً
إلى استخدام العنف غير المبرر وقد تعودت المديرية المخالفين
كيف نحافظ ع اطفالنا من هذه اللعبه
بالدرجة الأولى يجب توعية الأطفال الصغار بأخطار الألعاب الإلكترونية وتعويدهم على التعامل مع العالم الحقيقي
كما هو لأن الاستهتار بتعلق الأطفال بالألعاب الإلكترونية
أو تركهم يلعبون للتخفيف من نشاطهم والاستراحة من عناء الاهتمام بهم
سرعان ما ينعكس بشكل كارثي على صحتهم النفسية
كما يجب أن يمتلك الأطفال ومنذ الصغر
ما يميزهم عن أقرانهم من مهارات ومواهب تملأ وقتهم
وتبعدهم عن أخطار الإدمان جميعها
في حال كان الطفل أو المراهق مدمناً على الألعاب الإلكترونية
فلا بد من إغناء وقته بأمور يشعر بأهميتها وتلهيه عن هذه الألعاب
لا يجب أن يتردد الأهل باستشارة الأخصائي النفسي عند ملاحظة تعلق أبنائهم
الزائد بالألعاب الإلكترونية قبل أن يصلوا إلى مراحل لا تحمد عقباها
من المهم أن يضع الأهل برنامج زمني للوقت الذي يقضيه الأبناء في اللعب أو استخدام الإنترنت كما لا بد  أن يمتلك الأهل أدوات
رقابة فعالة على المحتوى الإلكتروني الذي يتعامل معه أبناؤهم
تعتبر لعبة ببجي من الألعاب الخطيرة التي يجب الانتباه لآثارها خاصة
بالنسبة للأطفال والمراهقين وهي بذلك تنضم إلى أخواتها
لعبة مريم ولعبة الحوت الأزرق ولعبة فورتنايت وغيرها كألعاب مهددة للحياة ومهددة للأمن العام
وهذا ما دفع الأجهزة الأمنية في بعض الدول إلى التحذير من خطورة اللعبة
ودفع بعض الشيوخ إلى إصدار فتاوى بتحريم اللعبة
وهنا قد انتهت رحلتنا فى لعبه البابجى
لا تنسوا الاشتراك فى القناه
وتفعيل الجرس ليصلك كل جديد
money, have light on elected in parser that the tool that can sit out of the least efficient, a